# javaPattern
자바 패턴 정리


## 옵저버 패턴 (Observer Pattern)

객체에 이벤트가 발생했을 때, 객체와 관련된 객체들(옵저버들)에게 이벤트를 인식하도록 하는 디자인 패턴.

객체의 상태가 변경되었을 때, 특정 객체에 의존하지 않으면서 상태의 변경을 관련된 객체들에게 통지하는 것.

**`Pub/Sub`** 모델로 불리기도 한다.



구독하면 제일 먼저 떠오르는 유튜브를 예로 들어보자.

Pub/Sub 모델에서 유튜브의 크리에이터들은 Pub가 되고 유저들은 Sub(옵저버)가 된다.

구독을 한 크리에이터가 영상을 올리면 구독한 옵저버들은 알림을 받을 수 있다.

구독한 유저들을 `옵저버`라고 할 수 있다.




## 스테이트 패턴(State Pattern)

객체가 특정 상태에 따라 행위를 달리하는 상황에서, 

자신이 직접 상태를 체크하여 상태에 따른 행위를 호출하지 않고,

상태를 개체화 하여 상태가 행동을 할 수 있도록 위임하는 패턴



객체의 특정 상태를 클래스로 선언하고, 클래스에서는 해당 상태에서 할 수 있는 행위들을 메소드로 정의한다.

각 상태 클래스들을 인터페이스로 캡슐화 하여, 클라이언트에서 인터페이스를 호출하는 방식이다.



## **전략 패턴 ( Strategy Pattern )**

객체들이 할 수 있는 행위 각각에 대해 전략 클래스를 생성하고, 유사한 행위들을 캡슐화 하는 인터페이스를 정의하여,

객체의 행위를 동적으로 바꾸고 싶은 경우 직접 행위를 수정하지 않고 전략을 바꿔주기만 함으로써 행위를 유연하게 확장하는 방법을 말한다.



간단히 말해서 객체가 할 수 있는 행위들 각각을 전략으로 만들어 놓고, 동적으로 행위의 수정이 필요한 경우 전략을 바꾸는 것만으로 행위의 수정이 가능하도록 만든 패턴이다.



## 데커레이터 패턴 ( Decorator Pattern )

데커레이터는 어떤 기능에 추가적으로 기능을 덧붙이고 싶은 경우, 그 기능들을 Decorator로 만들어서 덧붙이는 방식이다.



예를 들어, 서브웨이 샌드위치를 생각해보자

서브웨이를 주문하면 고객의 기호에 따라 채소를 선택할 수 있다.

즉, 기본 빵 위에 채소와 토핑을 추가하여 샌드위치가 완성된다.

여기서 채소와 토핑( 양상추, 피클, 양파, 치즈 ... )들 각각이 데커레이터가 된다.



데커레이터 패턴을 사용하면 기능이 딱 정해져있는 객체가 아닌,

동적으로 기능을 조합하여 객체를 만드는 것이 가능해진다.


## 템플릿 메소드 패턴
 *  여러 클래스에서 공통으로 사용하는 메소드를 상위 클래스에서 정의
 *  하위 클래스마다 다르게 구현해야하는 세부 사항은 하위 클래스에서 구현
 
 *  주로 코드의 중복 제거를 위해 흔히 사용 하는 리팩토링 기법
 
 
 ## 팩토리 메서드 패턴 ( Factory Method Pattern )

어떤 상황에서 조건에 따라 객체를 다르게 생성해야 할 때가 있다.
예를 들면, 사용자의 입력값에 따라 하는 일이 달라질 경우, 분기를 통해 특정 객체를 생성해야 한다.

객체마다 하는 일이 다르기 때문에 조건문에 따라 객체를 다르게 생성하는 것은 이상한 일이 아니다.

팩토리 메서드 패턴은 이렇게 분기에 따른 객체의 생성( new 연산자로 객체를 생성하는 부분 )을 직접하지 않고,
팩토리라는 클래스에 위임하여 팩토리 클래스가 객체를 생성하도록 하는 방식을 말.
